Bonjour, nous sommes le lundi 30 mars 2020.
Bienvenue dans I’Média !
Conséquence du confinement : les violences conjugales sont en hausse.
Du fait du coronavirus,le confinement décrété en France a provoqué une hausse de 33% des violences conjugales.
Pour faire face à cela, la secrétaire d’État à l’Égalité entre les femmes et les hommesMarlène Schiappa a annoncé que les personnes pourront se signaler en tant que victimesauprès des pharmaciens, dans certains centres commerciaux ou magasins alimentaires.
Il existe aussi le site gouvernemental : stop-violences-femmes.gouv.fr,on peut y discuter par tchat, directement avec un policier ou un gendarme spécialement formé.
En ce qui concerne les sourds, l’association FSCS (Femmes Sourdes Citoyennes et Solidaires)a mis en place une permanence d'écoute via Skype, les échanges peuvent se faire par webcam ou par tchat,et ceci jusqu'à la fin du confinement.
Il est aussi possible de contacter SOS Surdus, exceptionnellement ouvert de 10h à 23h.
Coronavirus : l’épidémie s’étend en Afrique.
46 pays d’Afrique connaissent depuis peu une accélération du nombre de cas de coronavirus.
On compte environ 4 300 cas pour 134 morts, selon le bilan dressé hier soir par l’Union africaine.
Les stratégies face à l'épidémie diffèrent selon les pays.
La Côte d’Ivoire et le Burkina Faso ont fermé leurs frontières.
Le confinement a été imposé dans plusieurs pays, le Rwanda, l'Afrique du Sud et la Tunisie notamment.
Le Maroc a décrété vendredi soir l‘état d’urgence sanitaire.
Les aéroports, les mosquées sont fermés, les transports en commun réduits.
L’Algérie a pris des mesures de confinement dans certaines régions.
Les transports en commun ont été suspendus, les cafés et restaurants fermés dans les grandes villes.
La République démocratique du Congo et la Guinéecomptent sur leur expérience acquise lors de l'épidémie d'Ebola en 2013-2014,avec des infrastructures et dispositifs de crise déjà mis en place, pour faire face au nouveau virus.